Capítulos 32, Sal 34 del Libro de los Salmos, Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Salmo 32
Salmo de David, Masquil. Bienaventurado aquel cuyas iniquidades son perdonadas y borrados sus pecados. Bienaventurado el hombre a quien no imputa Jehová la iniquidad y en cuyo espíritu no hay su prechería.
Mientras callé, envejeciéronse mis huesos, en mi gemir todo el día, porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano. Volvióse mi verdor en sequedades de estío. Cela.
Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Confesaré, dije, contra mí mis rebeliones a Jehová, y tú perdonaste la maldad de mi pecado. Cela.
Por esto orará a ti todo santo en el tiempo de poder hallarte. Ciertamente en la inundación de muchas aguas no llegarán éstas a él. Tú eres mi refugio, me guardarás de angustia, con cánticos de liberación me rodearás. Cela.
Te haré entender y te enseñaré el camino en que debes andar. Sobre ti fijaré mis ojos. No seas como el caballo o como el mulo sin entendimiento. Con cabestro y con freno su boca ha de ser reprimida, para que no lleguen a ti.
Muchos dolores para el impío, mas el que espera en Jehová lo acercará a misericordia. Alegraos en Jehová y gozaos justos, y cantad todos vosotros los rectos de corazón.
Salmo 33
Alegraos justos en Jehová, a los rectos es hermosa la alabanza.
Celebrada Jehová con arpa, cantadle con salterio y decacordio. Cantadle una canción nueva, hacedlo bien taniendo con júbilo. Porque recta es la palabra de Jehová y toda su obra con verdad hecha.
Él ama justicia y juicio, de la misericordia de Jehová está llena la tierra. Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos y todo el ejército de ellos por el espíritu de su boca.
Él junta como un montón las aguas de la mar, él pone en depósitos los abismos.
Tema a Jehová toda la tierra, teman de él todos los habitadores del mundo. Porque él dijo y fue hecho, él mandó y existió. Jehová hace nulo el consejo de las gentes y frustra las maquinaciones de los pueblos. El consejo de Jehová permanecerá para siempre, los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
Bienaventurada la gente de que Jehová es su Dios, el pueblo a quien escogió por heredad para sí.
Desde los cielos miró Jehová, vio a todos los hijos de los hombres. Desde la morada de su asiento miró sobre todos los moradores de la tierra.
Él formó el corazón de todos ellos, él considera todas sus obras. El rey no es salvo con la multitud del ejército, no escapa el valiente por la mucha fuerza.
Humanidad es el caballo para salvarse, por la grandeza de su fuerza no librará. He aquí el ojo de Jehová sobre los que le temen, sobre los que esperan en su misericordia, para librar sus almas de la muerte y para darles vida en el hambre.
Nuestra alma esperó a Jehová, nuestra ayuda y nuestro escudo es él. Por tanto en él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado.
Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros, como esperamos en ti.
Salmo 34
Salmo de David cuando mudó su semblante delante de Abimelech, y él lo echó y fuese.
Bendiciré a Jehová en todo tiempo, su alabanza será siempre en mi boca. En Jehová se gloriará mi alma. Oirán lo los mansos y se alegrarán.
Engranteced a Jehová conmigo, y ensalcemos su nombre a una. Busqué a Jehová y él me oyó, y libróme de todos mis temores. A él miraron y fueron alumbrados, y sus rostros no se avergonzaron.
Este pobre clamó y oyóle a Jehová, y librólo de todas sus angustias. El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen, y los defienda.
Gustad y ved que es bueno Jehová, dichoso el hombre que confiará en él. Temeda Jehová, vosotros sus santos, porque no hay falta para los que le temen.
Los leoncillos necesitaron y tuvieron hambre, pero los que buscan a Jehová no tendrán falta de ningún bien.
Venid, hijos, huidme. El temor de Jehová os enseñaré.
¿Quién es el hombre que desea vida, que codicia días para ver bien?
Guarda tu lengua de mal y tus labios de hablar engaño.
Apártate del mal y haz el bien, busca la paz y síguela.
Los ojos de Jehová están sobre los justos, y atentos sus ruidos al clamor de ellos.
La ira de Jehová contra los que mal hacen, para cortar de la tierra la memoria de ellos.
Clamaron los justos, y Jehová oyó, y libró los de todas sus angustias.
Cercano está Jehová a los quebrantados de corazón, y salvará a los contritos de espíritu.
Muchos son los males del justo, más de todos ellos lo librará a Jehová.
Él guarda todos sus huesos, ni uno de ellos será quebrantado.
Matará al malo la maldad, y los que aborecen al justo serán a su lado.
Jehová redime el alma de sus siervos, y no serán a su lado cuantos en él confían.